Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/liquibase-mongodb.adoc.po
Languages: ja

source: Using Liquibase MongoDB
ja: Liquibase MongoDBの使用

source: https://www.liquibase.org/[Liquibase] is an open source tool for database schema change management, it allows managing MongoDB databases via it's https://github.com/liquibase/liquibase-mongodb[MongoDB Extension].
ja: link:https://www.liquibase.org/[Liquibase]は、データベースのスキーマ変更管理のためのオープンソースのツールで、 link:https://github.com/liquibase/liquibase-mongodb[MongoDB エクステンション]を通じて、MongoDB データベースを管理できます。

source: Quarkus provides first class support for using Liquibase MongoDB Extension as will be explained in this guide.
ja: Quarkusは、このガイドで説明されるように、Liquibase MongoDB エクステンションを使用するためのファーストクラスのサポートを提供します。

source: Solution
ja: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja: 次のセクションの指示に従って、段階的にアプリケーションを作成していくことをお勧めします。ただし、完成した例にすぐにアクセスすることもできます。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または {quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードする。

source: The solution is located in the `liquibase-mongodb-quickstart` {quickstarts-tree-url}/liquibase-mongodb-quickstart[directory].
ja: ソリューションは、 `liquibase-mongodb-quickstart` {quickstarts-tree-url}/liquibase-mongodb-quickstart[ディレクトリ]にあります。

source: Setting up support for Liquibase
ja: Liquibaseのサポートをセットアップする

source: To start using the Liquibase MongoDB Extension with your project, you just need to:
ja: Liquibase MongoDB エクステンションをあなたのプロジェクトで使い始めるには、以下が必要です。

source: add your changeLog to the `{change-log}` file as you usually do with Liquibase
ja: Liquibase で通常行っているように、changeLog を `{change-log}` ファイルに追加します。

source: activate the `migrate-at-start` option to migrate the schema automatically or inject the `Liquibase` object and run your migration as you normally do.
ja: `migrate-at-start` オプションを有効にしてスキーマを自動的にマイグレーションするか、 `Liquibase` オブジェクトを注入して通常通りマイグレーションを実行します。

source: In your `pom.xml`, add the following dependencies:
ja: `pom.xml` で、以下の依存関係を追加します：

source: the Liquibase MongoDB extension
ja: Liquibase MongoDB エクステンション

source: the MongoDB client extension
ja: MongoDBクライアントエクステンション

source: Liquibase MongoDB extension support relies on the Quarkus MongoDB client config. For the time being, it does not support multiple clients. First, you need to add the MongoDB config to the `{config-file}` file in order to allow Liquibase to manage the schema.
ja: LiquibaseのMongoDBエクステンションサポートは、QuarkusのMongoDBクライアント設定に依存しています。今のところ、複数のクライアントには対応していません。まず、Liquibase がスキーマを管理できるようにするために、MongoDB config を `{config-file}` ファイルに追加する必要があります。

source: The following is an example for the `{config-file}` file:
ja: 以下は、 `{config-file}` ファイルの例です。

source: Add a changeLog file to the default folder following the Liquibase naming conventions: `{change-log}` YAML, JSON and XML formats are supported for the changeLog.
ja: Liquibase の命名規則に従って、デフォルトフォルダに変更ログファイルを追加します: `{change-log}` 変更ログは、YAML、JSON、XML 形式がサポートされています。

source: Now you can start your application and Quarkus will run the Liquibase's update method according to your config.
ja: これで、アプリケーションを起動できるようになり、Quarkusは設定に従ってLiquibaseのアップデートメソッドを実行します。

source: Using the Liquibase object
ja: Liquibaseオブジェクトの使用

source: In case you are interested in using the `Liquibase` object directly, you can inject it as follows:
ja: `Liquibase` オブジェクトを直接使用したい場合は、次のようにして注入します。

source: If you enabled the `quarkus.liquibase.migrate-at-start` property, by the time you use the Liquibase instance, Quarkus will already have run the migrate operation.
ja: `quarkus.liquibase.migrate-at-start` プロパティを有効にした場合、Liquibase インスタンスを使用する時には、Quarkus はすでにマイグレーション操作を実行しています。

source: Inject the LiquibaseFactory object
ja: LiquibaseFactory オブジェクトのインジェクション

source: Use the Liquibase instance directly
ja: Liquibaseのインスタンスの直接使用

source: List of applied or not applied liquibase ChangeSets
ja: 適用された、または適用されていないliquibaseのChangeSetsのリスト

source: Configuration Reference
ja: 設定リファレンス
